# آزمایش اول درس آزمایشگاه مهندسی نرم افزار

## پرسش ها
۱. پوشه‌ی .git چیست؟ چه اطلاعاتی در آن ذخیره می‌شود؟ با چه دستوری ساخته می‌شود؟

پوشه‌ی .git یک دایرکتوری مخفی است که توسط Git برای ذخیره‌سازی اطلاعات مربوط به مخزن (repository) استفاده می‌شود. این دایرکتوری حاوی تمام اطلاعات ضروری برای مدیریت نسخه‌ها و تاریخچه تغییرات پروژه شماست.
محتویات پوشه‌ی .git
پوشه‌ی .git شامل زیرپوشه‌ها و فایل‌های مختلفی است که هر کدام نقش خاصی در عملکرد Git دارند. برخی از مهم‌ترین محتویات این پوشه عبارتند از:
objects: شامل تمام اشیاء (objects) Git است، از جمله کامیت‌ها (commits)، درخت‌ها (trees)، و بلاک‌ها (blobs). هر شیء با استفاده از یک شناسه هش (SHA-1) منحصر به فرد شناسایی می‌شود.
refs: شامل اشاره‌گرها (references) به اشیاء مانند شاخه‌ها (branches) و تگ‌ها (tags). این پوشه شامل زیرپوشه‌هایی مانند heads/ (برای شاخه‌ها) و tags/ (برای تگ‌ها) است.
head: یک فایل متنی که اشاره‌گر فعلی به شاخه‌ای که در حال حاضر چک‌اوت شده است را ذخیره می‌کند.
config: شامل تنظیمات و پیکربندی‌های مربوط به مخزن است. این فایل تنظیمات مربوط به کاربر، شاخه‌ها و ریموت‌ها را ذخیره می‌کند.
index: یک فایل باینری که اطلاعات مربوط به استیج (stage) یا ایندکس را ذخیره می‌کند. این فایل وضعیت فعلی فایل‌هایی که برای کامیت بعدی انتخاب شده‌اند را نگه می‌دارد.
logs: شامل لاگ‌های فعالیت‌های مختلف در مخزن است. این پوشه به شما کمک می‌کند تا تغییرات مختلف در شاخه‌ها و ریموت‌ها را پیگیری کنید.
hooks: شامل اسکریپت‌های هوک (hook) است که به شما امکان می‌دهد به رویدادهای مختلف Git واکنش نشان دهید. به عنوان مثال، می‌توانید اسکریپتی بنویسید که قبل از یک کامیت یا بعد از یک پول اجرا شود.
description: شامل توضیح کوتاهی درباره مخزن است. این فایل معمولاً برای مخازن سرور Git استفاده می‌شود.
ساخت پوشه‌ی .git
پوشه‌ی .git به صورت خودکار هنگام ایجاد یک مخزن جدید با دستور git init ساخته می‌شود. این دستور یک مخزن جدید Git را در دایرکتوری جاری ایجاد می‌کند.


۲. منظور از atomic بودن در atomic commit و atomic pull-request چیست؟
در مفاهیم مهندسی نرم‌افزار و مدیریت نسخه، اصطلاح "atomic" به عملیاتی اشاره دارد که به صورت کامل و به طور یکپارچه انجام می‌شود یا به هیچ وجه انجام نمی‌شود. این بدان معناست که عملیات مورد نظر در یک وضعیت کامل یا "همه یا هیچ" اجرا می‌شود. برای مثال اگر یک تغییر در commit با مشکل مواجه شود، هیچکدام از تغییرات commit اعمال نمی‌شوند. به طور مشابه برای pull-request که مجموعه‌ای از commit ها است اگر یک commit به مشکل بخورد، pull-request به خطا می‌خورد.


۳. تفاوت دستورهای fetch و pull و merge و rebase و cherry-pick را بیان کنید.
در `merge` یک commit جدید به نام "merge commit" ایجاد می‌شود که تفاوت‌ها بین شاخه مقصد و شاخه فعلی را بیان می‌کند و تاریخچه‌ی هر دو شاخه را حفظ می‌کند.

در `rebase` تغییرات یک شاخه به پایه‌ای جدید منتقل می‌شود و تاریخچه را خطی می‌کند. برخلاف مرج rebase  کامیت جدیدی برای ادغام ایجاد نمی‌کند و از merge‌های غیر ضروری اجتناب می‌کند.

در `cherry-pick` برخلاف `merge` و `rebase`، برای انتخاب یک یا چند commit خاص از یک شاخه به شاخه‌ی فعلی استفاده می‌شود، بدون اینکه کل شاخه را ادغام کنید.

در `fetch` تغییرات شاخه‌ها از remote repository به مخزن محلی دانلود می‌شود، اما به طور خودکار به شاخه‌ی فعلی شما ادغام نمی‌شود.

در `pull`، دو عملیات `fetch` و `merge` به صورت همزمان از remote branch به شاخه‌ی local انجام می‌شود.


## جدول محتواها
- [درباره پروژه](#About)
- [توسعه دهندگان](#Developers)

## درباره پروژه:

## توسعه دهندگان:
- [علی صادقی](a.sadeghiali@yahoo.com)
- [بزرگمهر ضیا](bozorgmehr1381@gmail.com)
- [زهرا رحمانی](Zahra.rahmaniez@gmail.com)
